куча это область памяти для хранения объектов и динамически выделенных данных. 
Объекты в куче сохраняются в течении всего времени выполнения программы или 
до тех пор пока не будет явно освобождена память.
Куча имеет гораздо больший размер, чем стек, и
может выделять память для объектов переменного размера.


Память выделяется во время
выполнения программы с помощью оператора new или подобных
функций.
В языке C# для управления памятью в куче
используется сборка мусора (garbage collecon), которая
автоматически освобождает память, неиспользуемую объектами.

Классы, интерфейсы, массивы и другие
ссылочные типы данных хранятся в куче. Переменные ссылочных типов
хранят ссылку на адрес объекта в куче.

Некоторые типы данных, такие как массивы или
коллекции, могут потреблять дополнительную память для хранения
метаданных и управления структурой данных. Это может повлиять на
потребление памяти и производительность при работе с большими
объемами данных.
Правильно выбирать тип данных и структурировать код.
Обьявлять временные переменные в блоках. 
Сборщик мусора облегчает процесс освобождения памяти. 